She wants to know how to get detached from her emotions
Hän haluaa tietää, miten tulla kiintymättömäksi omiin tunteisiin
and how to establish purity in ourselves.
ja miten vakiinnuttaa puhtaus itsessämme.
Emotions. We should not confuse, you see.
Tunteet.
Emotions are pure, nothing wrong with emotions.
Tunteet ovat puhtaita, tunteissa ei ole mitään vikaa.
But the purity, that question comes in.
Mutta puhtaus – siinä tulee kysymys eteen.
When the emotions are not spontaneous,
Kun tunteet eivät ole spontaaneja,
but are biased,
vaan ovat puolueellisia,
like, because he’s your son you have emotional feelings,
kuten: koska hän on poikasi, sinulla on tunteita häntä kohtaan,
because he’s your brother
koska hän on veljesi, sinulla on tunteita häntä kohtaan,
because- Because!
koska – Koska!
Then that’s not pure emotions.
Silloin ne eivät ole puhtaita tunteita.
So, divine emotions are not attached
Jumalalliset tunteet eivät ole kiintyneitä.
like the sap of the tree, I always say.
Kuten puun mahla, sanon aina.
The sap of the tree rises, it goes into the whole tree,
Puun mahla nousee, se kulkee koko puun läpi,
he doesn’t settle down into one flower or one leaf.
se ei asetu vain yhteen kukkaan tai yhteen lehteen.
If it does that then the whole tree will die and the flower will die.
Jos se tekisi niin, koko puu kuolisi ja kukka kuolisi.
So the emotions that are divine are always absolutely pure.
Ymmärrätkö?
So emotions themselves detach you.
Tunteet itsessään tekevät kiinnittymättömäksi.
If it’s true love you are absolutely detached.
Jos kyseessä on todellinen rakkaus, olet täysin kiintymätön.
Because true love means you love everyone equally,
Koska todellinen rakkaus tarkoittaa, että rakastat kaikkia tasapuolisesti,
may not be similar, but equally.
ei välttämättä samalla tavalla, mutta tasapuolisesti.
Like the tree has different way- things,
Kuten puulla on erilaisia osia –
like it has got leaves, it has got roots,
sillä on lehtiä, sillä on juuria, sillä on kukkia,
it has got fruits.
sillä on hedelmiä.
So whatever is needed for whatever part is given with the equal attention.
Mihin tahansa osaan tarvitaan mitä tahansa, se annetaan yhtälaisella huomiolla.
That’s how the true love should be, that’s how the rue emotions should be.
Sellaista todellisen rakkauden pitäisi olla, sellaisia todellisten tunteiden pitäisi olla.
So, how to detach is best is to try to do equally to everyone.
Siispä paras tapa olla kiintymätön
Like now, somebody is your husband, the relationship is different
Jos joku on aviomiehesi, suhde on erilainen,
Equal attention to other Sahaja Yogis as much as to your own Mother.
yhtä paljon huomiota muille sahaja-joogeille kuin omalle äidillesi.
This is how you’ll get it.
Tällä tavalla siihen pääsee.
But, you see, somebody, say,
Mutta jos joku vaikkapa...
romanticism now, it’s ego, nonsense, ego it is.
romantiikka on egoa, hölynpölyä, se on egoa.
Romanticism is nothing but simple ego.
Romantiikka ei ole muuta kuin pelkkää egoa.
It has nothing to do with emotions I tell you.
Se ei liity mitenkään tunteisiin, uskokaa Minua.
It is ego because you start thinking you are the –
Se on egoa, koska alat ajatella, että olet –
what is, you are the Juliet.
mikä se olikaan – olet Julia.
All right, I ‘m now the Juliet.
Selvä, olet Julia.
So somebody has become the Romeo.
Joten jonkun pitää olla Romeo.
Now you are a Juliet so he must be like Romeo?
Kun olet kuin Julia, hänen täytyy olla kuin Romeo?
If he doesn’t like, behave like Romeo then you feel hurt.
Jos hän ei pidä siitä tai käyttäydy kuin Romeo, sinä loukkaannut.
So your romanticism is finished then you start crying:
Kun romanttisuutesi on ohi, alat itkeä:
“Why doesn’t he behave like Romeo?”
”Miksi hän ei käyttäydy kuin Romeo?”
Neither you are Juliet nor he is Romeo.
Et sinä ole Julia, eikä hän ole Romeo.
Both are imaginations of your ego.
Molemmat ovat egosi mielikuvitusta.
And then your ego feels hurt, then you feel very unhappy about it.
Ja sitten egosi tuntee itsensä loukatuksi, ja sinä olet siitä hyvin onneton.
So, some women, if the husband doesn’t- you see, they will go on:
Jotkut naiset, jos aviomies ei... tiedättekö, he jatkuvasti:
“Stand up, sit down. Stand up, sit down!” The husband gets, you see, confused.
”Nouse ylös, istu alas. Nouse ylös, istu alas!” Aviomies hämmentyy.
When she says: “Stand up!” he sits down.
Kun vaimo sanoo: ”Nouse ylös!”, mies istuu alas.
So she gets angry: “What do you mean?
Silloin vaimo suuttuu: ”Mitä oikein meinaat?
You have no sense, you are not fair to me.”
Et tajua mitään, et kohtele minua oikein.”
Same thing could happen to the man, same could happen with the husband.
Sama asia voi tapahtua vaimolle, sama voi tapahtua aviomiehelle.
So the equal attention to every relationship
Eli tasavertainen huomio jokaisessa suhteessa
in its full nurturing of that relationship is complete emotions,
ja suhteiden täysimääräinen vaaliminen merkitsee täydellisiä tunteita,
the true divine emotions, that’s what I have for all of you.
todellisia jumalallisia tunteita – sitä Minä tunnen teitä kaikkia kohtaan.
Everyone is in my mind
Jokainen on mielessäni
and everyone I nurture with full attention.
ja jokaista hoidan täydellä huomiollani.
All right?
Selvisikö?
And also you must know one thing very clearly which I know
Ja teidän on myös tiedettävä yksi asia hyvin selvästi, jonka itse tiedän:
that the source of joy is your Self,
että ilon lähde on teidän oma Itsenne,
nobody else can give you joy. It’s only your Self!
kukaan muu ei voi antaa teille iloa. Vain teidän oma Itsenne!
That your wife should give you the joy,
Pitäisikö vaimonne antaa teille ilo,
your husband should give you the joy,
pitäisikö aviomiehenne antaa teille ilo,
your children should give you the joy, is wrong expectation.
pitäisikö lastenne antaa teille ilo – se on väärää oletusta.
They can never!
He eivät koskaan voi!
Because source is here, you see?
Koska lähde on täällä, ymmärrättekö?
If the lamp is supposed to give us the light, we don’t expect light from the leaves.
Jos lampun on tarkoitus antaa meille valoa, emme odota valoa lehdiltä.
But that’s what it is.
Mutta sitähän se on.
It is a misconception.
Se on harhakäsitys.
Joy can never come from others it comes from within yourself
Ilo ei voi koskaan tulla muilta, vaan se tulee sisältä
and the Self which is God.
ja Itsestä, joka on Jumala.
So only from God and from your Self you can have joy,
Joten vain Jumalalta ja omasta Itsestä voi saada iloa,
not from anybody else.
ei keneltäkään muulta.
When they are Realized souls, then also you feel their joy
Kun he ovat oivaltaneita sieluja, silloin sinäkin tunnet heidän ilonsa,
Only from the Self you can get the joy and not from anything else
Vain Itsestä voi saada iloa, ei mistään muusta.
It’s a conditioning of the mind.
Se on mielen ehdollistumista.
I mean, you see, here everything is so judgement I see the people
Täällä kaikki on niin arvostelevaa. Näen ihmisiä
and I talk to men and woman, you see, and I am really amazed
ja puhun miehille ja naisille, ja olen todella hämmästynyt siitä,
how artificial they have become about even emotional behaviour towards each other.
kuinka teennäisiksi he ovat tulleet
Very artificial, just like, you see,
Hyvin teennäistä, aivan kuten
French will put the fork like this, English will put like this.
ranskalaiset asettavat haarukan näin, englantilaiset taas näin.
Now, in a French company, if you put it like this, they’ll laugh at you.
Jos ranskalaisten seurassa laittaa haarukan näin, he nauravat sinulle.
If it is an English company, if you
Jos on englantilaisten seurassa ja laittaa sen näin, he nauravat sinulle.
These norms they themselves have made,
He ovat itse luoneet nämä normit,
bound themselves with these norms, in the same way, romanticism is.
sitoneet itsensä näihin normeihin, samalla tavalla kuin romantiikkaankin.
All of these norms have been made by human beings and they are bound by it
Kaikki nämä normit ovat ihmisten luomia, ja ne sitovat heitä,
and they make themselves miserable.
ja he tekevät itsestään onnettomia.
You are free people. You are not bound by any norms.
Olette vapaita ihmisiä.